# 广告

## 声明

喵窝是一个注重用户体验、注重社区环境的平台。为确保良好的使用体验，我们不会投放任何商业广告内容，所有的商业广告投放均为用户自身行为，受到本篇描述的限制。

如果您在时间线上看到有自称与喵窝官方相关的商业广告投放，请立刻 [联系我们] 以进行相关的介入操作。

本篇限制仅对喵窝用户生效，我们无法限制来自其他实例的用户发送的商业广告；如果有外部账号频繁发送广告内容（频率超过 每小时 1 条，或帖文数量占比超过 75%），您可以使用 [检举] 功能向我们提出针对对应账号的限制请求（禁止公开发言，或账号封禁）。

## 惯例

如果您是一名喵窝用户，想要借助喵窝进行商业性质的 *公开* 广告宣传，请遵循这些限制：

### 明确标注

请明确使用文本标注与项目相关的所有属性，包括但不仅限于：

1. 此条帖文为广告的明确标注
2. 项目的相关信息（基本信息、开发商、是否开源自由、预计的使用成本）
3. 您与项目的关系

如果您需要使用折叠功能提升长内容的阅读体验，推荐在提示文本中标注此条帖文为广告，以便用户能在预览时了解。

### 关系密切

请确保您与项目关系密切（满足以下任意一种情况即可）：

- 您在项目的核心工作中参与超过 `20%` 的比重；
- 经由您自己大于 `2` 年持续使用后确实觉得不可或缺的产品，且项目方在未来 `3` 年内能保证稳定运行（如果是订阅制服务，保证服务价格不出现 `20%` 以上的涨幅）；

### 频率限制

1. 在保持正常活跃、没有违规记录的情况下，在账号创建后的每个账号年限末（以次年相同日期计算，2月29日则依照2月28日计算）可以获得 `1` 次发送广告的机会；次数每年重新计算，不予累计。
2. 发送相同的内容也会被认为是不同的广告，所以如果您有再次宣传的需要，针对每个广告主帖，您可以最多不超过 `2` 次带 `50` 字以内的评论回复或转发。
3. 广告内容数量不应当超过主帖内容数量的 `5%` 。

::: warning 转发与编辑

请谨慎转发其他用户发送的广告帖文，转发行为同样会被认为是发送广告，因而会消耗您的机会。

编辑广告帖文，且新内容为与原文无关的新广告时，同样会被视为发送新的广告。编辑帖文仅可用于相同广告内容的更新（例如更新状态，或是更新价格等）。

:::

### 格式限制

为避免造成骚扰行为，您需要满足以下所有的限制：

1. 不得使用帖文以外的方式发送广告，包括但不仅限于 个人信息、 Page 、 Play 等；
2. 在发送广告贴文时不得提及不相关的人、不具有原创内容功能的转发账号（版聊、群组等）；
3. 您可以在回复中包含最多 `3` 个明确向您提出过该服务相关需求的用户，每条正文最多包含一条此格式的回复；
4. 如有其他用户的求助帖文中明确提出需要相关服务的需求，则您可以通过引用您的广告帖文进行回复，每条其他用户的求助帖文下最多包含一条此格式的回复（不限制总量）。

## 特例

### 自由项目

为了鼓励信息自由的发展，针对符合以下条件的项目不受上述限制，只要不违反其他规则，您可以自由地、无限制地分享并推荐它们。

1. 并非出于商业目的开发的，不包含任何商业功能或组件
2. 所有源码可见（硬件则是所有资料以通用格式提供），用户可以自行完整构建部署全套完整功能环境

### 个人项目

针对个人项目，例如个人名下的物质资产，或是由您 **独立** 开发的作品，则拥有 `3` 倍于上述限制的发送机会，但与所有广告一起累计。

即，如果您发表个人项目使用了 [惯例] 中所有的发表广告的机会，那么您这个账号年限内只能再发表个人项目的广告，不得发表第三方项目的广告。

### 非公开内容

上述限制只针对公开内容，非公开内容（关注者可见或指定用户可见）不受上述限制；但如果有收到来自接收者的投诉，或违反了其他 [合理使用规约] 中的规定，管理团队依然会介入处理。

## 管理执行

不满足以上限制的广告内容会被删除，情节严重者可能导致账号被封禁。

## 附注

如果您有爱发商业推广的习惯，我们推荐您去专门面向商业宣传使用的站点注册账号，以确保您不会遭到意料之外的限制。

[惯例]: #惯例

[联系我们]: /contact/
[检举]: /report/
[合理使用规约]: /aup/
