# 加入喵窝

## 关于我们

请注意，我们并不是其他的喵窝。这里是一个 **社交平台** ，使用 Misskey 搭建，与其他联邦宇宙实例实现互联。

这里 **不是** 资源整理或分享站点，如果您是抱着想要获得资源的想法认错了同名站点，那么恐怕您无法在这里获得您需要的资源。

如果您在寻找的不是这个喵窝，而是其他的同名站点，请注意不要走错路了。

## 邀请

喵窝目前实行的是 **邀请加入** 模式，您可以寻找您熟悉的且拥有邀请权限的站内用户提出邀请码申请。

::: tip 如果您没有熟悉的用户

~~您可以尝试填写 [公开申请表单] 来申请邀请码。~~

:warning: 由于公开申请表单使用的 Formbricks 旧版本疑似因存在致命漏洞导致服务器遭受挖矿病毒攻击，我们暂时下线了公开邀请服务。我们会尝试尽快寻找替代方案，很抱歉给您带来的麻烦，非常感谢您的理解与支持。

对于认真填写的请求，在收到后我们会尽快给您回复，您可能需要去您的收件箱或垃圾邮件箱进行确认。

:::

::: info 邀请码的价格为…

喵窝的邀请码是 **免费** 的，如果有人出现销售邀请码等违规行为，请及时 [联系我们] 以采取相关的措施。

喵窝的服务也是完全免费使用的，您不需要为正常使用支付任何费用。如果有任何人以官方的名义向您索取钱财，请立刻拒绝并尽快 [联系我们] 。

:::

一个邀请码可以使用一次，如果您需要邀请多个用户加入，您可以生成多个邀请码。

如果您需要邀请其他用户加入喵窝，请参考 [邀请] 页面。

<!-- [公开申请表单]: https://form.nya.work/s/ralh5708kmb38vzvi5rg8efu -->
[联系我们]: /contact/
[邀请]: /invite/

## 用户名

请注意，您的用户名是您在该服务器上的主要身份标识，也是您在 Fediverse 中的唯一身份标识的组成部分，且会与您使用的喵窝周边服务相关联，请谨慎选择，**注册后不可修改，同一用户名（不区分大小写）也不可再被使用**。

## 基本规则

请参见 [服务条款] 与 [合理使用规约] 。

[服务条款]: /tos/
[合理使用规约]: /aup/

## 新账户限制

为了给管理团队留有足够的反应时间，新注册的账户在完成注册后的短时间内会受到资源使用上的限制，包含以下内容：

1. 不可以搜索帖子
2. 不可以使用翻译功能
3. 网盘容量为 `10 MB`

在这种状态下，您可以设置简单的个人信息（头像、横幅），并正常使用大部分功能（浏览时间线、发送帖文、发起聊天等）。

当注册时间超过 `24 小时` 后限制即会由系统自动解除，启用上述所有提到的功能，且网盘容量扩展为 `16 GB` 。您可以执行更多操作，例如搜索和翻译帖文，上传较大的文件等。

因此，如果您有迁移账户进入喵窝的需要，我们推荐您先设置迁移来源与验证信息之类的选项，在限制解除后再执行旧有数据导入的流程。

如果您有遇到任何使用上的问题（例如注册时间超过 24 小时了但限制还未解除），请不用犹豫，立刻 [联系我们] 。

::: details 为什么要给管理团队留有足够的反应时间

喵窝在早年遭到过疑似网络攻击的情形，产生了大量没有活动痕迹的空账号。虽然后来通过收紧注册政策减少了类似的现象，且先前出现的空账号暂时没有进一步动作（也因此只是疑似攻击而并未得到确证），但为了减少可能带来的损失，我们还是选择添加一些对资源消耗型任务的执行限制（网盘占据空间，翻译消耗余额，搜索占用服务器资源），减少被针对性攻击的可能性。

喵窝的管理团队规模较小，无法像其他商业服务那样招收一整个遍布各个时区的审核团队来实行实时审查；且由于管理团队的各位成员通常也有自己的主职工作，往往是有空闲时间了才会来看一眼，所以需要一段较长的时间来确保消息能被正常处理。一般认为最长的时间也就是一整天（ 24 小时， 86400 秒），加之一些其他成熟的服务也采用了这个时间（例如 Discourse ），所以就以这个时间作为限制。

:::

::: details 限制的实现机制

限制通过配置 [Misskey 的角色功能] 来实现。

限制情况为默认的角色权限，这包括了没有被分配覆盖权限的用户，在喵窝是新注册的本地用户和所有的远端用户。

通过再添加一个 **条件角色** 设置新的参数和更高的覆盖优先级，设置范围条件为 同时满足 *本地用户* 和 *注册时间超过 86400 秒*，就可以实现自动为注册时间超过 24 小时的用户解除限制。

同时，针对注册时间更长的用户的资源宽限也是通过这个方案解决的。

[Misskey 的角色功能]: https://misskey-hub.net/cn/docs/for-admin/features/role/

:::

## 客户端

Misskey 集成了 PWA 模块，可以在支持的环境上将网页作为应用程式安装。安装后可自动支持推送通知功能，方便您快速使用。

但其原生自带的网页客户端的依赖比较庞大，运行时间长后对系统的资源和负载有不小的要求。如果您使用的是 Apple 生态的产品（如 iPhone 、 iPad 或是 Mac ），我们推荐您使用 [Kimis] 以获得更佳的体验。

[Kimis]: https://github.com/Lakr233/Kimis
