# 服务条款 <Badge type="tip" text="ToS" vertical="top" />

::: tip 说明

当您使用由 [Nyawork] （以下简称「我们」）运营的*分布式微型博客社交网络服务* 「[喵窝]」 时，请依据以下规则，按照良好的行为礼仪使用。

从您注册之时起，即认为您已经阅读并无条件同意本服务条款中描述的每一项内容。若您不认同其中的某些内容，您有权拒绝注册账号。如果某条改动让您不再认同，请立刻 [删除账号和数据] ，继续使用喵窝则认为您无条件接受全部的改动。若有发现任何违规的行为，您的账号使用可能会受到限制。

本服务条款均以最新呈现于该页面的版本为准，请恕我们可能在不通知您的情况下对这些条款的内容进行修订。一切的最终解释权归我们所有。

:::

::: info 文档更新

您可以关注 [@docs] 以实时获取关于文档的更新信息。

:::

## 免责声明

- 喵窝为一个去中心化的社交网络服务实例，使用一种名为 [ActivityPub] 的通信机制，在信息发布时即会将其传输并复制到世界各地的实例服务器，使得信息一旦被发布就很难完全删除。
- 喵窝的部分扩展条款受相关服务提供商与机房所在地相关法律管辖。具体请参见 [服务架构] 。
- 本隐私政策以终端服务器所在地的个人数据保护法为基础。
- 出于对儿童安全和隐私保护的考虑，不推荐未成年人（ 13 周岁及以下）注册使用喵窝。禁止未成年人向服务器传输个人身份相关的信息，如真实姓名和照片。
- 我们不以任何方式对服务用户之间可能出现的利益冲突问题或不利因素负责。

## 信息处理

### 信息收集与存储

为了喵窝的正常运作，我们会收集以下信息：

1. 您设置的个人信息。
2. 您发表的多媒体内容（帖文或页面等）。
3. 您上传的文件。

收集的信息仅会用于以下目的：

1. 为您提供服务。

所有的信息收集与处理方式遵循 [源码] 中的程序逻辑设置，存储在实例所在的服务器节点上与备份系统中。我们不会将这些信息用作数据分析，也不会向任何第三方披露这些信息。

::: warning 信息安全

请注意，我们 **不会** 以任何理由向您索要包括但不仅限于您的真实身份、使用设备、密码、 IP 详细地址、电子邮箱、 API Token 、邀请码和会话密钥等任何隐私信息。请保护好您的这些隐私数据，谨防诈骗，避免对您的人身或财产安全造成损失。

如果有任何人向您索要隐私信息，请立刻拒绝并投诉该账号。

在站内联络方式可用的情况下，我们不会使用任何站外的联络方式与您取得联系，请认准主站与 Matrix 。

:::

### 信息备份

为避免喵窝遭受可能出现的包括但不仅限于 *自然灾害、战争、人为操作失误、被投毒攻击导致被服务商停权、被盗取服务器管理账号导致销毁数据、被银行方拒付导致服务器账单逾期* 等不可抗力因素影响致使在线服务与备份服务全数失效从而使喵窝数据永久丢失的情况出现，我们使用了一些本地存储的机制对喵窝数据进行异地与离线备份处理。

这意味着当您在喵窝使用删除账号功能时：

1. 我们最多能做到删除您在本站的 除使用过的用户名外 的所有使用痕迹，
2. 在通常情况下 无法立刻删除 您在备份系统中留存的数据，
3. 无法保证其他实例会同步删除您的数据。

因而，本服务 **不符合** 欧盟的 GDPR 和英国 GDPR ，以及其他国家与地区可能相关的个人数据保护法案的标准要求。我们不接受来自上述地区的用户注册或使用喵窝与任何与喵窝相关的服务。如果您不了解您所在地区对信息的保护要求，请咨询专业人士。如果您仅是暂住在以上地区，请您确保在离开以上地区后再使用，以避免导致可能出现的与法律相违背的情况。

从实例互联的角度来讲，为确保用户享有完整的 Fediverse 体验，我们暂时不会因这个原因屏蔽来自上述地区的访问请求。但为避免可能出现的法律纠纷，在必要的时候我们可能会启用针对部分地区的黑白名单模式。

::: details 使用过的用户名

由于 Fediverse 的用户标识为 `用户名 + 实例域名` 的组合，且针对每一个账号存在一对密钥来对发送的消息签名，从数据一致性与尊重原用户的角度来讲，当原用户的账号与所有与之相关的信息被删除后，其用户名不应该被复用，以避免回收账号可能出现的签名冲突并被其他实例认为是伪造身份从事攻击行为的情况。因此，为了维持喵窝实例的正常运行，我们必须维护一份在本实例上已经被使用过的用户名列表，确保之后注册的每一个新人都不会出现使用了回收用户名的情况，这份列表不会与任何其他信息挂钩。

:::

::: details 无法立刻删除在备份系统中留存的数据

我们使用多种备份手段，包括但不仅限于 硬盘、磁带、光盘 等。而出于部分介质本身的物理性质所限，在不对介质本身造成破坏的情况下，我们无法修改或抹去上面存储的数据。如果您实在有想要立刻彻底删除数据的迫切需求，请您与我们联系确认相关的成本问题。

:::

## 站点资源

喵窝的主题为偏向日系二次元文化的艺术组织风格，如果这给您带来了不适，**请不要使用**。如果您已经注册账号，请参阅 [离开] 所述的信息。

喵窝使用的品牌资源，包括但不仅限于站点 LOGO 、站点背景、官方站务与机器人账号头像等的相关艺术形象均为我们委托设计师定制完成，是版权所有产物。针对部分开放使用的资源，请参见 [品牌资源]。

喵窝使用的自定义表情包为根据用户提交组织而成，如果其中包含了侵犯您版权的内容，请您带着版权相关的证明文件 [联系我们] 执行清理操作，很抱歉给您带来的不便。

## 语言

喵窝主要面向的用户群体为**中文**使用者，为优化您与大家共同的体验，我们推荐您使用中文（简体中文与正體（繁體）中文均可）作为主要的交流语言。我们欢迎其他语言（如日语、韩语、英语）的用户加入，但需要注意的是我们的站务工作会以中文为主要语言进行，无法保证能为您提供原生语言体验的支持。并且由于喵窝的所有文档均由中文写就，如果您完全无法阅读中文，那么您在使用翻译软件时可能未必能精准表达文档中描述内容的含义。所以在您无法精准理解（或是借助多种语言间接缩小理解偏差）的情况下，我们更推荐您选择支持您所在母语服务的实例进行账号的注册来加入共通的 Fediverse ，以避免可能出现的信息理解偏差或是其他因素影响您和大家的使用体验。

如果您发送的内容中不包含有效完整的中文信息，我们依赖的翻译工具可能会无法精准理解您描述的内容，进而可能造成一些误判（例如错误地将部分俚语理解为其字面含义，将其判定为违规内容）。为避免此类情况出现，我们推荐您加入明确注释以预防歧义出现，或是补充完整的中文释义信息；如有因表达不充分导致的被认定违规的情况出现，请恕我们暂时不受理相关的申诉。

## 账号与安全

### 密码保护

喵窝已经可以[设置并验证您的邮箱地址]了，可以用于密码找回等操作，所以请保管好您的密码与二次验证信息。请放心，具体的配置内容仅您可见，一般情况下不会被他人获取。

请注意，出于对真实用户身份保护的考量，我们不接受任何丢失密码的申诉，请保护好您的密码和二次验证码（若有）。

### 双因素认证

为进一步提升您使用喵窝时的安全，我们推荐您在 [设置 -> 基本设置 -> 安全] 中启用 `双因素认证` 功能，以减小可能出现的撞库等攻击时账号被盗取的风险。

您可以自由设置基于 TOTP （如 Google Authenticator ）的验证方式，与支持兼容 WebAuthn （如 Yubikey ）的验证方式。特别地，当您设置了 WebAuthn 方式后，您可以启用无密码登录功能。

### 用户名规范

我们不希望出现类似抢注账号、使用难以识别的用户名、用户名包含恶意或是不雅词汇等可能会导致他人使用体验变糟糕的情况出现，对于此类用户，因我们无法在注册时即加入检测机制，当我们有发现类似情况发生时，我们会建议其重新注册一个账号，并将旧帐户冻结归档。

我们**严格禁止**关于账号的商业行为发生。一经证实，涉事账号会全部被永久封禁，不接受任何申诉。

### 账号回收

目前喵窝暂时不设置账号回收计划。

### 删除账号和数据

请参阅 [离开] 所述的信息。

## 合理使用规约

请参阅 [合理使用规约] 所述的信息。


[Nyawork]: https://nya.work
[喵窝]: https://nya.one
[@docs]: https://nya.one/@docs
[删除账号和数据]: #删除账号和数据
[ActivityPub]: https://activitypub.rocks
[源码]: https://github.com/nyaone/misskey
[合理使用规约]: /aup/
[基于 Misskey 平台的周边生态开发]: /develop/peripheral/
[Nyawork 的隐私政策]: https://nya.work/privacy
[离开]: /leave/
[联系我们]: /contact/
[品牌资源]: /brand-assets/
[设置并验证您的邮箱地址]: https://nya.one/settings/email
[设置 -> 基本设置 -> 安全]: https://nya.one/settings/security
[服务架构]: /service-structure/
